
# 产品设计简介测验题和答案

1. 产品的定义是什么？  
```
能够提供给市场，满足人们某种需求，被人们使用和消费的
有形物品、无服务组织、观念和它们的组合。
```
2. 软件有哪两种分类方式，每种分类方式下，软件又有哪些类型？   
```
按层次分类：核心产品、基本产品、期望产品、附件产品、潜在产品。
更常用的分类：软件、硬件、服务。
```
3. 每一个产品都会有软件、硬件和服务吗？   
```
不一定，简单的产品可能只包含其中的一种或两种。
复杂的产品会包含软件、硬件和服务。
``` 
4. 软件包含什么？
```
软件包含：程序、数据和文档。
```
5. 什么是程序？
```
程序是完成某些功能和性能要求的代码指令。
```
6. 什么是数据？  
```
数据是程序操作的数据文件或数据结构。
```
7. 什么是文档？    
```
文档是程序设计、开发、维护、使用等各个阶段的图文材料。
```
8. 按工作方式划分，软件分为什么？
```
实时处理软件
分时处理软件
交互式软件
批处理软件
```
9. 按功能划分，软件分为什么？  
```
系统软件
支撑软件
应用软件
```
10. 按终端划分，软件分为什么？  
```
PC 客户端应用
Web 应用
移动端 app
```
11. 按规模划分，软件分为什么？  
```
微型软件
小型软件
中型软件
大型软件
极大型软件
```
12. 项目有哪些类型？
```
外包项目
定制开发
商业项目
```
13. 产品设计职位技能需求中,软技能有哪些？  
```
有一定的创新能力
团队协作能力
逻辑思考能力
沟通能力
学习能力
抗挫折能力
抗压能力
熟悉并热爱互联网
具有很强的执行能力
自律能力和情绪管理能力
```
14. 产品设计职位技能需求中,硬技能有哪些？
```
熟悉 Web、WAP 及 HTML5 产品设计规范，
具备优秀的 UE/UI 设计意识和表达能力；
AUxure、Visio、Excel、Project、MindManger 的使用；
PRD、MRD 文档编写；
善于数据分析，收集用户意见反馈，持续优化产品；
熟悉某一行业(金融、B2B、房地产、汽车、保险等)。
```
15. 软件工程的三要素是什么？  
```
人员、流程、制品。
```
16. PRD是什么？  
```
PRD, product requirement document 产品需求文档。
```
17. MRD 是什么？  
```
MRD, market requirement document 市场需求文档。
```
18. BRD 是什么？  
```
BRD，business requirement document 商业需求文档。
```
19. 产品团队都有哪些角色？  
```
产品经理、产品工程师、交互设计师、
市场人员、技术人员、测试人员。
```
